: 21295496  [PubMed - indexed for MEDLINE]854. Am J Cardiol. 2011 Feb 15;107(4):573-8. doi: 10.1016/j.amjcard.2010.10.015.Effectiveness of serial increases in amino-terminal pro-B-type natriureticpeptide levels to indicate the need for mechanical circulatory support inchildren with acute decompensated heart failure.Wong DT(1), George K, Wilson J, Manlhiot C, McCrindle BW, Adeli K, Kantor PF.Author information: (1)Department of Pediatrics, Division of Pediatric Cardiology, Children'sHospital of Eastern Ontario, Ottawa, Canada.We sought to determine prospectively whether serial assessment of the natriureticpeptide prohormone, amino-terminal pro-B-type natriuretic peptide (NT-pro-BNP),correlated with clinical severity and outcomes in children hospitalized for acutedecompensated heart failure (ADHF). Patients (>1 month of age) admitted from 2005to 2007 with ADHF requiring intravenous vasoactive/diuretic therapy for ADHF wereeligible. Serum NT-pro-BNP levels were obtained within 24 hours of admission and at prespecified intervals, and clinical caregivers were blinded to these levels. End points included hospital discharge, death or cardiac transplantation, andcare escalation including the need for mechanical circulatory support (MCS) wasnoted. Twenty-four patients were enrolled: 22 survived to hospital discharge and 2 died. Ten required MCS (of which 6 underwent cardiac transplantation). Twopatients underwent transplantation without MCS. For the entire cohort, NT-pro-BNPlevels peaked at days 2 to 3 after admission, with a subsequent gradual decrease until discharge. However, for those who did require MCS, NT-pro-BNP failed todecrease consistently until after MCS initiation. At discharge, NT-pro-BNP levelswere significantly decreased from admission levels but remained well above normalfor all patients. Single-point NT-pro-BNP levels on admission did not correlatewith independently assessed clinical scores of heart failure severity or predict the need for MCS in this cohort. In conclusion, serial NT-pro-BNP levelsdemonstrated an incremental trend after 48 hours in patients who went on torequire MCS but decreased in all other patients and may therefore assist thedecision to initiate or avoid MCS after admission for pediatric ADHF.Copyright © 2011 Elsevier Inc. All rights reserved.