Nabp-logo
Icon-eprofile e-Profile Login and ID Quick Search
HOME ABOUT PROGRAMS PUBLICATIONS NEWS MEETINGS CONTACT
BOARDS OF PHARMACYMEMBERSPHARMACISTSSTUDENTSTECHNICIANSGOVERNMENT AFFAIRSCONSUMERS
PROGRAMS
 CPE MONITOR
 PMP INTERCONNECT
 .PHARMACY
 EXAMINATION
 ACCREDITATION
 LICENSURE
 ASSESSMENT
 CONSUMER PROTECTION
AWARxE
Buying Medicine Online
Recommended Sites
Not Recommended Sites
Counterfeit Drugs
 MEMBER SERVICES
Buying Medicine Online

The majority of websites selling medications are not what they appear to be. NABP has reviewed more than 10,900 online drug outlets and found that nearly 97% percent appear to be operating in conflict with pharmacy laws and practice standards. What does this mean? If you buy from one of these sites, you might:

Receive pills that contain such fillers as drywall and rat poison
Have your financial and other personal information stolen
Have your email inbox flooded with spam that could infect your home computer with viruses
In the worst cases, people have died from receiving counterfeit medications that didn’t treat their serious medical conditions.

Knowing which websites are safe and which ones are not can be confusing. To help you make an informed choice, and as part of its mission to protect the public health, NABP has worked with its member boards of pharmacy to launch several programs to help protect you and your loved ones from the risks that rogue websites pose.

Launched in late 2014, the .pharmacy Top-Level Domain (TLD) program provides an easy way for consumers to identify safe and legal online pharmacies and for the operators of those websites to stand out from the rogue crowd. If a website has “.pharmacy” at the end of its web address, you can rest assured that online pharmacy is operating legally. 

The AWARXE Prescription Drug Safety program seeks to educate the public about proper medication use, safely buying medicine online, and proper medication disposal. Among a variety of resources, the site features reports that describe the characteristics of rogue websites and a list of Not Recommended Sites.

If you see an online pharmacy that displays the VIPPS (Verified Internet Pharmacy Practice Sites) or Vet-VIPPS (Veterinary-Verified Internet Pharmacy Practice Sites) Seals, you know that it has successfully undergone NABP’s rigorous screening process, which includes a thorough review of all policies and procedures as well as an on-site inspection of all facilities used by the site to receive, review, and dispense medicine. 

If you still have questions about the legitimacy of a particular Internet drug outlet, contact your state board of pharmacy and the state board of pharmacy for the state in which the Internet drug outlet is located. 

PRINTMORE SHARING SERVICESSHAREE-MAIL NABP
SIGN UP FOR NABP NEWS
QUESTIONS?CHAT IS AVAILABLE
RSS
Recent News
Consumer Education, Awareness Key to Combating Rogue Online Drug Sellers
USP Invites Compounding Facilities to Participate in 2015 USP Chapter <797> Compliance Study
Four Products Marketed as Weight Loss Supplements Contain Hidden Ingredients, FDA Warns
New FDA Drug Info Rounds Training Video Available
Consumer Education, Awareness Key to Combating Rogue Online Drug Sellers
MORE NEWSROOM HEADLINES »
'60 Minutes' Segment Features VIPPS

Concerned about safely ordering medication online? 60 Minutes' segment on how to order medication safely offers help. VIEW THE VIDEO

Copyright © 2015 National Association of Boards of Pharmacy® (NABP®).
surgery
Resources
Terms of Use Statement
Privacy Policy
Linking Policy
NABP

Star Wars
Fra Wikipedia, den frie encyklopedi
Dette er en artikkel om Star Wars-universet. For USAs forsvarsprogram se Strategic Defense Initiative

Star Wars logoen slik den fremstår i filmene
Star Wars (SW) omfatter, utover seks filmer, også dataspill, romaner, tegneserier, fanfiksjon, m.m. Selve Star Wars-sagaen og -miljøet er grunnlagt av filmskaperen George Lucas, men fenomenet er så utbredt at mange fans og forfattere på egen hånd har utvidet dette i form av noveller, hjemmelagde filmklipp m.m. Det er til og med opprettet en wiki, Wookieepedia, for å dekke alt dette stoffet.

Innhold  [skjul] 
1 Episoder
2 Miljøet
3 Filmene
3.1 Musikken
4 Expanded Universe
5 Eksterne lenker
Episoder[rediger | rediger kilde]
Filmene av Lucas finnes i følgende episoder:

1999: Star Wars Episode I: Den skjulte trussel (The Phantom Menace)
2002: Star Wars Episode II: Klonene angriper (Attack of the Clones)
2005: Star Wars Episode III: Sithene tar hevn (Revenge of the Sith)
1977: Star Wars Episode IV: Et nytt håp (A New Hope)
1980: Star Wars Episode V: Imperiet slår tilbake (The Empire Strikes Back) (Regi: Irvin Kershner)
1983: Star Wars Episode VI: Jediridderen vender tilbake (Return of the Jedi) (Regi: Richard Marquand)
2008: Star Wars: The Clone Wars (Regi: Dave Filoni)
George Lucas planla ni filmer,og i 2015 vil det komme en ny film (Star Wars Episode VII: The Force Awakens), laget av Disney. De kjøpte opp rettighetene for Star Wars filmene for 23 milliarder norske kroner. Det finnes også en animasjonsserie, Star Wars: Clone Wars, som handler om begivenhetene mellom episodene 2 og 3. Star Wars: The Clone Wars er både tittelen på filmen og den følgende TV-serien, begge utgitt 2008.

I 2014 ble enda en episode utgitt: Star Wars: Threads of Destiny (Regi: Rasmus Tirzitis). Dette er ikke en Lucasfilm, men har hans velsignelse. Den er en svensk lavbudsjettsproduksjon som tok 9 år å fullføre. Handlingen finner sted 94 år etter episode VI.

I tillegg til filmer har det blitt laget utallige leker, bøker, tegneserier, brettspill og dataspill om Star Wars. Forbes Magazine har estimert totalinntektene fra alle Star Wars-relaterte produkter til nesten 20 milliarder amerikanske dollar, dette gjør det til den mest lønnsomme filmfranchisen noen sinne.

Miljøet[rediger | rediger kilde]
Filmene er ikke fastsatt i tid, og det eneste hintet en får til hvilken tid filmene finner sted i er åpningslinja, fra alle filmene: «A long time ago, in a galaxy far, far away...», eller som i den norske oversettelsen: «For lenge siden, i en galakse langt, langt borte». Men om dette skal tolkes som at filmene faktisk finner sted for lenge, lenge siden eller om det er en allusjon til den klassiske åpningslinjen i eventyr, «Det var en gang, i et land langt, langt borte ...» er usikkert.


Filmene er heller ikke fastsatt i sted. Handlinger utspiller seg i en ikke-navngitt galakse. I Star Wars-universet er det bare én rase, Yuuzhan Vongene, som kommer fra en annen galakse (disse finnes dog bare i bokserien New Jedi Order). Den første trilogien (den andre trilogien, rent kronologisk sett) skildrer et møkkete og nedslitt miljø, noe som er atypisk for science fictionfilmer. I intervju har George Lucas fortalt at de smurte nye rekvisitter med gjørme og møkk for å få dem til å se utslitte ut, noe han skildret som «a used future» (en brukt fremtid).

I den andre trilogien (den første kronologisk) skildres et rent, elegant og futuristisk miljø – langt mer i tråd med andre science fiction-filmer.

Filmene[rediger | rediger kilde]
Den første filmen ble opprinnelig bare kalt Star Wars uten episodenummer, men i etterkant har den fått den utvidede tittelen Star Wars: Episode IV – Et nytt håp. Filmen har en individuell historie, selv om Lucas alltid har ment at filmen er en del av et større verk. Da populariteten for Star Wars-universet økte, ble episodenummeret tilført, og de etterfølgende filmene Star Wars: Episode V – Imperiet slår tilbake (1980) og Star Wars: Episode VI – Jediridderen vender tilbake (1983) ble laget. Disse tre filmene utgjør til sammen det vi kjenner som den «originale trilogien». Etter mange års pause startet Lucas opp med «forløpertrilogien» Star Wars: Episode I – Den skjulte trussel (1999), Star Wars: Episode II – Klonene angriper (2002) og Star Wars: Episode III – Sithene tar hevn (2005). Grunnen til at Lucas startet med Episode IV var at han trodde han ville kapre seerne ved å starte midt i hexalogien. Det er først etter utviklingen av dataanimasjon at episode 1 – 3 har latt seg realisere.

Musikken[rediger | rediger kilde]
Musikken til alle de seks Star Wars-filmene ble komponert av John Williams. Hovedtemaet, spilt under åpningsteksten, er et av de mest berømte og lettgjenkjennelige filmtemaene gjennom tidene, på lik linje med Haisommer, Jurassic Park og Indiana Jones-temaet, som også er komponert av John Williams. Musikken ble gitt ut på en offisiell LP og en annen der en artist lagde sine egne versjoner.

Expanded Universe[rediger | rediger kilde]
Star Wars: Expanded Universe (EU) tar for seg stort sett alt av Star Wars utenfor filmene. Det vil si bøker, tv-serier, tegneserier, og lignende. Her fortelles det om hva som skjer før, mellom og etter filmene, og det gjør at man kan danne seg et mer omfattende bilde av figurene og planetene i Star Wars-universet.

Blant bøkene som behandler tiden etter den siste kronologiske filmen, finnes bokseriene Young Jedi Knights (YJK), som handler om Han Solo og Leia Organas barn Jaina Solo, Jacen Solo og Anakin Solo. Det finnes i tillegg en bokserie ved navn New Jedi Order, (NJO), som handler om Luke Skywalker, Han Solo, Mara Jade Skywalker, Leia Organa, med flere, akkurat som det finnes bøker om klonkrigen og hendelser som skjedde lenge før Episode I tar sted.

En kjent figur etter den sjette filmen er jediridderen Kyle Katarn.

Eksterne lenker[rediger | rediger kilde]
Offisiell hjemmeside
StarWars Wikia
[vis]
Star Wars
Kategorier: Star WarsScience fiction-filmer fra USA
Navigasjonsmeny
Opprett kontoLogg innArtikkelDiskusjonLesRedigerRediger kildeVis historikk

Forside
Svaksynte
Utmerkede artikler
Hjelp
Siste endringer
Prosjekt
Stilmanual
Skribentportal
Underprosjekter
Tinget
Torget
Tilfeldig side
Wikipedia
Kontakt Wikipedia
Donasjoner
Wikimedia Norge
Verktøy
Lenker hit
Relaterte endringer
Spesialsider
Permanent lenke
Sideinformasjon
Wikidata-element
Siter artikkelen
Utskrift
Opprett en bok
Last ned som PDF
Utskriftsversjon
På andre språk
Alemannisch
العربية
Asturianu
Azərbaycanca
Bân-lâm-gú
Беларуская
Беларуская (тарашкевіца)‎
Български
Bosanski
Brezhoneg
Català
Čeština
Cymraeg
Dansk
Deutsch
Eesti
Ελληνικά
English
Español
Esperanto
Euskara
فارسی
Føroyskt
Français
Gaeilge
Gàidhlig
Galego
한국어
Հայերեն
हिन्दी
Hrvatski
Ido
বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী
Bahasa Indonesia
Interlingua
Íslenska
Italiano
עברית
Basa Jawa
ಕನ್ನಡ
ქართული
Latina
Latviešu
Lëtzebuergesch
Lietuvių
Magyar
Македонски
മലയാളം
मराठी
Bahasa Melayu
Монгол
Nederlands
Nēhiyawēwin / ᓀᐦᐃᔭᐍᐏᐣ
नेपाल भाषा
日本語
Norsk nynorsk
Occitan
Oʻzbekcha/ўзбекча
Polski
Português
Română
Русский
Саха тыла
Scots
Shqip
Sicilianu
Simple English
Slovenčina
Slovenščina
Ślůnski
Српски / srpski
Srpskohrvatski / српскохрватски
Suomi
Svenska
Tagalog
தமிழ்
Татарча/tatarça
ไทย
ᏣᎳᎩ
Türkçe
Українська
Vepsän kel’
Tiếng Việt
Winaray
中文
Rediger lenker
Denne siden ble sist endret 29. apr. 2015 kl. 09:10.
Innholdet er tilgjengelig under Creative Commons-lisensen Navngivelse-Del på samme vilkår, men ytterligere betingelser kan gjelde. Se bruksvilkårene for detaljer.
PersonvernOm WikipediaForbeholdUtviklereMobilvisningWikimedia Foundation Powered by MediaWiki
heart failure
heart transplant
assist support devices